**Можно ли заключить с Вами договор на оказание услуг?**  
Да, мы заключаем договора на оказание полиграфических услуг. Договор может быть заключен как на долгосрочное сотрудничество, так и под конкретный заказ.

**Вы работаете по безналичному расчету**  
Да, мы принимаем оплату по безналичному расчету от юридических и физических лиц. В этом случае изготовление заказа начинается сразу после получения от Вас копии платежного поручения (отметка банка не обязательна). Впоследствии, когда средства поступят на наш счет, Вы сразу сможете забрать готовый тираж и закрывающие документы.

**Вы работаете с выделением НДС?**  
Мы работаем без выделения НДС, т.к. используем упрощенную систему налогообложения. Уведомление о применении упрощенной системы налогообложения высылается Вам по запросу.

**Мы крупная компания. Хотели бы разместить у вас заказ по изготовлению рекламной продукции большим тиражом на постоянной основе. Какова будет цена и скидка?**  
У нас действует накопительная система скидок, и мы рассчитываем размер скидки исходя из оборотов. Соответственно, есть два пути получить скидку: сразу сформировать большой заказ или внести депозит, либо постепенно размещать заказы, увеличивая размер вашей скидки.

**Какова схема оплаты заказа?**  
Работы по печати тиража возможны лишь после получения полной предоплаты. Для проверенных заказчиков существуют свои условия.

**Осуществляется ли доставка готовой продукции?**  
По желанию клиента типография осуществляет доставку готовой продукции. Однако доставка не входит в стоимость товара, а оплачивается дополнительно.

**В каком формате принимаются файлы к печати?**  
Полный список требований к оригинал макетам смотрите на странице «Требования»  
Если вкратце, мы принимаем макеты, подготовленные в Adobe Illustrator, Adobe Photoshop и Corel Draw, причем Illustrator предпочтительнее.  
Форматы файлов: .ai .eps .pdf .tiff .psd .cdr  
Все шрифты должны быть переведены в кривые, или предоставлены файлы шрифтов. Растровые изображения не менее 300 dpi, с не склеенными слоями.

#  ВИЗИТКИ

# **СКОЛЬКО У ВАС СТОЯТ ВИЗИТКИ?**

Стоимость зависит от материала, цветности, тиража и постпечатной обработки.  Цены на визитки начинаются от 84 копеек  за штуку.

**Почему у вас визитка дороже на 3 копейки, чем в другом рекламном агентстве?**  
Мы вывели цену этой визитки исходя из расходов на её производство. Рекламное агентство вывело цену этой визитки, узнав её у нас по телефону.

**Чем отличаются цифровая и офсетная печати? Почему предпочтение отдается цифре?**

**Можно ли большой тираж визиток напечатать с дополнительной обработкой (лак, тиснение)?**  
Теоретически, можно однако стоимость будет в разы превышать изготовление без дополнительной обработки. Можно сделать премиум визитки для личного пользования в количестве 100 штук, а на стойке разместить обычные визитки.

**Почему визитка  в печатном виде не является макетом?**  
Печать производится с электронного макета в формате .tiff , если у вас нет электронного формата визитки, необходимо обратится к дизайнеру который их разрабатывал. Обычно макеты хранятся у дизайнера долгое время. Если вариантов нет, мы сможем восстановить макет по печатной визитке, за отдельную плату.

**Чем отличается офсетная печать от цифровой печати?**  
В офсетной печати стоимость готовой продукции формируется из цены за бумагу и выгодно печатать тиражи от 1000 экземпляров. В цифровой \- за краску и выгодно печатать небольшие тиражи, в связи с оперативностью печати. Офсетная печать занимает 5-7 рабочих дней, цифровая \- 1 день.  Поэтому для печати маленьких тиражей используют цифровую для больших офсетную.

**Что такое бумага Touch Cover?**  
Эта бумага вам знакома \- она мягкая на ощупь и напоминает бархат. Печать на такой бумаге не возможна цифровым или офсетным способом. На Touch Cover печатают шелкотрафаретным способом, что подразумевает максимально 3 цвета на выбор.

Наклейки  
**Какой максимальный размер наклеек?**  
Принимая во внимание возможности практически незаметного соединения (склеивания) нескольких наклеек в одну большую \- можно сказать, что максимального лимита нет. При этом стоит понимать, что ширина рулона как правило составляет 2 м, длина \- 50 м.

**Какие особенности имеют напольные наклейки?**  
Напольные наклейки изготавливаются из специальной пленки с улучшенным клеевым слоем. Также мы осуществляем усиленную антивандальную ламинацию. Благодаря этим особенностям, наши напольные наклейки являются очень износостойкими и имеют долгий срок эксплуатации.  

ЭТИКЕТКИ  И СТИКЕРЫ

**Какое минимальное количество изготавливаемых наклеек?**  
Вы можете заказать наклейки от 1 штуки. При этом, стоит понимать, что чем больше тираж \- тем дешевле стоимость единицы продукции. 

**Предоставляем ли мы услугу разработки дизайна наклеек?**  
Да, по вашему запросу мы можем разработать дизайн наклейки, стоимость услуги \- от 500 рублей. Если у вас есть свой готовый макет \- прикрепите его к заказу.

**Доставка и монтаж наклеек**  
Мы отправляем изготавливаемую продукцию курьерскими компаниями по России. По Московской области, по желанию клиента, мы можем осуществить самостоятельную доставку наклеек и их монтаж на витрины, стекла, стены и автомобили. Стоимость монтажа варьируется в зависимости от размера наклейки и условий монтажа.

**Изготовление фигурных наклеек и выборка**  
У нас в арсенале есть автоматические плоттеры для резки наклеек и другой продукции. С их помощью мы изготавливаем фигурные наклейки любой сложности. Также, при необходимости, мы предоставляем услугу выборки наклеек с листа/рулона в пачки.

**Фотографии на холсте**

**На каких материалах можно напечатать фотографию?**  
В нашей типографии можно напечатать фотографию на фотобумаге, постерной бумаге, натуральном или синтетическом холсте, самоклеящейся пленке. 

\--- 

ПРИГЛАШЕНИЯ   
**Входят ли в стоимость конверты?**  
Нет, конверты можно заказать отдельно. Типография Принто-граф осуществляет срочную цифровую печать на конвертах различного формата (за исключением конвертов с окошком). Для расчета стоимости тиража и сроков изготовления свяжитесь с нашими менеджерами.

**У меня уже есть макет. Могу ли я изменить или дополнить текст приглашения?**  
Конечно, можете. Напишите свои индивидуальные пожелания в аннотации к присланному файлу с макетом, наши дизайнеры внесут необходимые корректировки и отправят на почту превью для утверждения. Утвердите изменения в ответном письме, и мы сразу же запустим ваш тираж в работу.

**Как измерить плотность бумаги?**  
Под плотностью бумаги понимается «толщина» или «жесткость» бумаги. Чем больше цифра, тем бумага плотнее (тверже). Например обычная офисная бумага формата А4, которую вы каждый день кладете в лазерный принтер имеет плотность 80 г/м2, а визитки чаще всего изготовлены из бумаги плотностью 300 г/м2. Что бы увеличить плотность бумаги, ее можно ламинировать. Неискушенному обывателю самостоятельно определить толщину бумаги будет проблематично.

**Мне нужна нумерация и перфорация, вы можете сделать?**  
Конечно да\! Нумерация и перфорация входят в перечень услуг предоставляемых нашей типографией. Однако вынуждены напомнить, что печать приглашений с данными видами постпечатной обработки немного сдвигают срок сдачи заказа.

ЛИСТОВКИ ФЛАЕРЫ

**Какой размер листовок бывает?**  
Чаще всего наши клиенты используют формат А5 или 1/3 от А4. Мы можем напечатать любой требуемый размер под ваши идеи от А3 до А6.

**Какая оптимальная плотность бумаги подходит для печати листовок?**  
Если листовки для массового распространения то, 80 гр./м.кв. вполне хватит, это минимальная плотность бумаги. Если у вас новый продукт или услуга или листовка лично вручается клиенту, выгодно сделать бумагу плотнее 130 гр./м.кв.

**Почему не принимаются претензии к ошибкам в тексте, найденные в готовой продукции?**  
Потому, что мы согласовываем с вами все макеты и проверка текста, телефона и адреса, это ваша задача. Когда вы отправляете нам сообщение о согласии с макетом, это значит, вы все проверили и теперь несете ответственность за ошибки.  
   
**Есть ли разница в цене на печать односторонней или двухсторонней листовки?**  
Только при печати листовок цифровым способом, где цена зависит от количества потраченной краски. Офсетным способом где стоимость формируется из цены на бумагу, печать с двух сторон входит в прайс-лист на продукцию.  
   
**Какой минимальный тираж листовок можно сделать?**  
Цифровым способом от 1 штуки, офсетным от 1000 экземпляров А4, что примечательно заказ А4 1000 штук можно разрезать на А5 2000, А6 4000 штук или 3000 штук 1/3 от А4.

**БРОШЮРЫ**  
**Чем брошюры отличаются от каталогов?**  
Брошюра это печатное произведение небольшого объема, каталог многостраничная продукция и подразумевает наличие фотографий и описания продукции компании.   
Можно ли сделать брошюру/каталог нестандартной формы?  
Любые идеи можно напечатать в нужном размере)

**Чем буклеты отличаются от листовок?**  
Листовки без сгибов , а буклеты можно согнуть несколькими способами. В буклете поместится гораздо больше информации чем в листовке.  
\-----

**БУКЛЕТЫ**  
**Какой оптимальный тираж буклетов лучше печатать?**  
Оптимальный тираж это 1000 штук и более, чем больше тираж тем дешевле единица продукции.

**Какое максимальное количество сгибов можно сделать?**  
Это ограничено длинной бумаги и составляет оптимально 6 сгибов с читабельным информационным полем.

**Можно ли буклеты сделать на дизайнерской бумаге?**  
Можно, но обойдется это гораздо дороже. Как правило такой тираж не превышает 100 штук и изготавливается цифровым способом. Соответственно использовать темные сорта дизайнерской бумаги не получится.

**Какой наиболее распространенный вид буклета?**  
Самый распространенный способ называется евро с двумя фальцами, это 6 рекламных полей на одном носителе.

**Какие виды календарей можно сделать?**  
От плакатов до настольных домиков, один раз делали картины на холсте с календарём на год.  
**Можно ли календари сделать с индивидуальным дизайном или только по определённому шаблону?**  
Определенный шаблон распространяется только на 3-х блочные календари и тоже дает выбор цвета блоков, в остальном мы может сделать календарь любого размера, формата и дизайна.

**Какой минимальный тираж календарей можно сделать?**  
Оптимальный заказ на 3-х блочные календари от 100 штук. Возможно и штучное изготовление лично для вашего офиса.

**Зависит ли стоимость на календари от тиража?**  
Зависит, цифровым способом дороже, офсетным дешевле. Или чем больше количество, тем дешевле цена изготовления.

**В каком исполнении календарь может быть хорошим корпоративным подарком?**  
Если он перекидной и фотографии уникальные, это точно запомнится на целый год.

ПЛАСТИКОВЫЕ КАРТЫ  
**Можно ли карты сделать не только на белом пластике?**  
Конечно у нас целая палитра цветного пластика.

**Возможно, ли карты сделать с матовой ламинацией?**  
Возможно и с глянцевой и с матовой

**Что такое эмбоссирование пластиковых карт?**  
Выдавливание на внешней стороне уникального номера или имени. А может, вы решите написать эмбоссированием любую другую информацию.

**Если карты делать с персонализацией (нумерацией, магнитной полосой, штрих кодом) сильно ли это повлияет на стоимость?**  
Повлияет но не сильно, если не использовать все сразу)

**Какой минимальный тираж на пластиковые карты?**  
Минимальный тираж от 100 штук, но оптимальный от 1000 штук.

**Можно ли карты сделать на прозрачном пластике?**  
Можно, будет выглядеть очень индивидуально.

\----

БРЕНДИРОВАНИЕ 

**При какой температуре можно делать монтаж плёнки на автомобиль?**  
Рекомендованная температура для монтажа пенки более 5 градусов по Цельсию, при монтаже при меньших температурах пленка не приклеится к поверхности полноценно и прослужит меньше срока эксплуатации. 

**Не навредит ли оклейка лакокрасочному покрытию автомобиля?**  
Самому кузову пленка абсолютно безвредна, она наоборот закрывает кузов от механических воздействий окружающей среды. Однако при длительном размещении на кузове краска под пленкой выглядит как новая, а остальной кузов выгорает на солнце. Соответственно при демонтаже останется силуэт наклейки, поэтому рекомендуется размещать пленку на срок до 3 месяцев или уже всегда размещать наклейку, периодически заменяя макет наклейки и рекламное сообщение.

**Возможно ли оклеить стёкла автомобиля, так, чтоб не мешало обзору?**  
Для этой цели существует перфорированная пленка, специально созданная для размещения на стекла автотранспорта. Изнутри она черная что дает полноценную картинку для глаз, снаружи возможна напечатать любое рекламное сообщение.

**ОБЪЕМНЫЕ БУКВЫ**  
**Какие варианты подсветки можно сделать на объёмных буквах?**  
Основные виды засветки букв: прямая \- светится только лицевая часть буквы. Боковая – светятся только бока буквы. Полная – светится как лицо так и борта буквы. Контуражная – свет исходит из\-под буквы. Наилучший вариант который подойдет именно вам, нужно смотреть на предварительном макете с дизайнером.

**Можно ли объёмные буквы сделать не световыми?**  
Такие буквы, как правило используются для размещения в офисе и могут быть выполнены из ПВХ пластика толщиной 10мм, пенопласта толщиной 50мм или цельноклееные толщиной до 100мм

**Можно ли буквы сделать с художественным шрифтом?**  
Изготовление художественных шрифтов возможно, однако это ведет к удорожанию изделия из\-за повышения объема работ по изготовлению.

**Из какого материала можно изготовить объёмные буквы?**  
Как правило буквы изготавливаются из ПВХ и акрила, в редких случаях из нержавеющей стали.

**Какая продолжительность эксплуатации объёмных букв?**  
Мы изготовили вывеску 7 лет назад и до сих пор она работает, выезжали за все время 3 раза на частичную замену светодиодных модулей. Сами буквы не потеряли внешний вид.

СТЕНДЫ

**Можно ли сделать информационные стенды с индивидуальным дизайном?**  
Дизайн можно сделать на ваш выбор, как корпоративный так и выбрать любую понравившуюся фотографию.

**Какое количество карманов можно сделать на стенде?**  
Это зависит от того количества информации которую вам необходимо разместить на стенде. Ограничением будет только размер листа материала 2\*3 метра.

**Какого размера могут быть карманы?**  
Стандартные размеры А4 иА5, также может изготовить любой размер под любой документ или плакат.

**Можно ли стенд сделать с перекидными системами?**  
Конечно можно, если это необходимо. Например ограничено пространство для размещения большого стенда.

**Можно ли сделать стенд напольным, а не подвесным?**  
Мы оснастим стенд металлической рамой окрашенной с любой цвет, по вашему желанию и стенд, можно будет напольным и мобильным.

**ТАБЛИЧКИ**  
**Можно ли табличку сделать двухсторонней?**  
Конечно можно, чтобы вторая сторона не пропадала и также несла на себе рекламное сообщение.

**Можно ли табличку сделать с возможностью смены информации (окошко)?**  
Мы сделаем окошко под размер сменной информации и закроем его прозрачным пластиком, чтобы лист с информацией не выпал.

**Можно ли табличку сделать, чтоб она светилась в темноте (светонакопительная плёнка)?**  
Такие таблички несут на себе информацию об эвакуации, стрелки по направлению к выходу и места нахождения выходов. Пленка долго сохраняем эффект свечения.

**Способы крепления табличек к поверхности?**  
Таблички можно крепить к поверхности на двухсторонний скотч, если поверхность ровная и гладкая и на металлический крепеж, если табличка большая или находится на улице.

ПЕЧАТЬ НА ПЛЕНКЕ   
**Возможно, ли наклеить плёнку изнутри стекла?**  
Да, для это печать производим на прозрачной пленке, используем зеркальный файл и ламинируем белой пленкой.  
   
**Устойчива ли плёнка к механическим повреждениям и выцветанию?**  
Нет никакая пленка без ламинации не устойчива к механическим повреждениям и воздействию УФ-лучей.  
   
**Чем отличается интерьерная печать от широкоформатной печати?**  
Широкоформатная печать под этим понимается печать больших плакатов, а на большие плакаты сморят с большого расстояния, тут подойдет печать 720dpi. Интерьерная печать, это небольшое расстояние до глаз клиента и тут используют повышенное качество печати 1440dpi.  
   
**Можно ли плёнку смонтировать самостоятельно, без помощи специалиста?**  
Конечно можно, взять мыльный раствор и пластиковую карту обработать поверхность и клеевой слой пленки. Выровнять и выгнать воду из под пленки, выводить воду следует от середины, чтобы избежать воздушных пузырей и смещения изображения.

**ПЛОТТЕРНАЯ РЕЗКА**  
**Можно ли при помощи плоттера сделать зеркальные и с металлическим эффектом наклейки?**  
Да, все что вы придумаете можно исполнить, количество пленок огромное.  
   
**Можно ли наклейки сделать сложной формы?**  
Тонкий нож плоттера возьмет любые изгибы.  
   
**Есть ли какие-то ограничения по размеру наклеек?**  
Основная ширина цветных пленок 1м и длинна 50 метров.  
   
**Можно ли при помощи плоттера сделать трафарет?**  
Да, только необходимо подобрать шрифт. И трафарет будет одноразовым.

**ОБЪЕМНЫЕ БУКВЫ**  
**Какой срок эксплуатации ваших вывесок?**  
Срок службы световых букв и вывесок зависит от места размещения и режима эксплуатации, но как правило он составляет не менее 5 лет.

**Разрабатываем ли мы дизайн объемных букв и вывесок?**  
Да, мы предоставляем услугу разработки дизайна вывесок. Также мы изготавливаем вывески по макетам и чертежам заказчика.

**Проектирование, согласование, документация**  
Мы можем изготовить полный пакет документов, необходимый для монтажа вывески, а можем изготовить продукцию под ваши документы. Как правило, подготовка и согласование документации длится от двух недель до месяца, в зависимости от сложности проекта.

**Какие сроки изготовления световых букв и вывесок?**  
Срок изготовления зависит от: сложности вывески, ее объема, количества и дизайна букв, насыщенности элементами, подсветки. Минимальный срок изготовления \- 5 рабочих дней.

**Осуществляете ли вы монтаж вывесок, в каком регионе?**  
Да, мы предоставляем услугу доставки и монтажа рекламных вывесок по Махачкале и Дагестану. Для постоянных клиентов и при крупных заказах \- предоставляем услуги по России.

**Изготавливаете ли вы дополнительные крепежные конструкции?**  
После оценки места размещения вывески нашим специалистом, мы произведем расчет и разработаем крепежную конструкцию. Мы изготовим и подготовим все необходимое для монтажа вывески в необходимом месте.

**Безопасны ли наши буквы и вывески? Предоставляется ли гарантия?**  
Мы гарантируем надежность и безопасность наших букв и вывесок. Условия гарантии оговариваются в договоре. Стандартный срок гарантии составляет 1 год, но может быть изменен/уточнен в каждом отдельном случае в связи с использованием тех или иных материалов или особенностей мест размещения и режима эксплуатации.

**Осуществляем ли мы гарантийный ремонт и обслуживание?**  
Да, мы осуществляем гарантийное обслуживание и ремонт наших изделий. А после истечения гарантийного срока, по соглашению сторон, предоставляем услуги по обслуживанию конструкций.

**Какие световые элементы вы используете в световых буквах и коробах?**  
В основном мы используем светодиодные ленты и кластеры, но можем, по желанию заказчика, применять люминесцентные лампы, неоновую подсветку и другие безопасные альтернативные источники света.

**Первичная информация для старта работ**  
Для того чтобы запустить процесс изготовления вывески, вам необходимо оставить на сайте заявку (или позвонить нам) и сообщить стартовую информацию: какая нужна вывеска, где должна размещаться, нужен ли монтаж и документация, другие важные на ваш взгляд моменты.

**БАННЕРЫ**  
**От чего зависит выбор материала баннера?**  
Материал баннера необходимо выбирать в зависимости от: планируемого срока службы, размеров, функциональных особенностей / требований и условий эксплуатации. Если у вас возникают трудности с выбором материала баннера \- свяжитесь с нами, подберем оптимальный.

**Какие популярные и максимальные размеры баннеров?**  
Профессиональное оборудование позволяет нам изготавливать цельные баннеры размером 1,6\*50 м и 3,2\*50 м (в зависимости от материала). Баннеры большего размера соединяются / склеиваются из нескольких частей. Небольшие баннеры просто вырезаются из цельного полотна / рулона. Самые популярные размеры баннеров: 2\*2, 2\*3, 3\*3, 3\*4, 3\*5 и 3\*6 метров.

**Когда стоит использовать баннерную сетку?**  
Баннерная сетка имеет небольшой вес (значительно меньший по сравнениею с другими баннерными тканями), пропускает свет сквозь себя (за баннером будет довольно светло, что часто является важным обстоятельством), хорошо пропускает воздух (создает меньшую парусность со всеми вытекающими). Таким образом, баннерная сетка часто является единственно верным решением, особенно в случаях, когда мы имеем большую площадь баннера, высокие ветровые нагрузки и необходимость пропуска света.

**Разработка дизайна баннеров**  
Мы предоставляем услугу разработки дизайна баннеров всех типов. При этом, мы можем изготовить баннеры и по вашему готовому макету. Стоимость разработки дизайна варьируется от типа, размера и сложности баннера.

**Доставка, монтаж и обслуживание баннеров и конструкций**  
Часто для монтажа баннеров требуются специальные знания, опыт и техника. Особенно это касается баннеров для наружной рекламы, баннеров со специальными дополнительными конструкциями и подсветками. Мы предоставляем услуги доставки, монтажа и обслуживания баннеров и конструкций.

**Предоставляем ли мы гарантию на баннеры и конструкции?**  
Да, мы предоставляем гарантию на наши баннеры и конструкции. Гарантийный срок зависит от используемых материалов, технологий изготовления и условий эксплуатации. Он может состоять от нескольких дней до нескольких лет.  

ОТКРЫТКИ  
**Какой минимальный тираж открыток можно заказать?**  
Мы осуществляем печать открыток любыми тиражами, вплоть до 1 шт. Но есть минимальный заказ \- 700 рублей. Чем больше открыток в заказе \- тем дешевле стоимость единицы.

**Какой срок изготовления открыток на заказ?**  
Как правило мы выполняем заказ за 3-4 рабочих дня. Если вам нужна срочная печать открыток \- это возможно, согласуйте пожалуйста свой заказ с менеджером.

**Где взять дизайн открытки?**  
Мы можем напечатать открытки с вашего готового дизайна / макета. Также мы можем разработать дизайн по вашим требованиям (стоимость услуги \- от 1000 руб.). Присылайте ваши заготовки и пожелания, мы оценим их и предложим варианты решения.

**Комплектация открыток и печать персональных данных**  
Мы также изготавливаем конверты, вкладыши, пригласительные, подарочные пакеты и многое другое, осуществляем печать персональных данных и производим сборку изделий в наборы. Заказывайте комплектами \- так выгоднее.

**Какие еще варианты отделки открыток вы предлагаете?**  
Мы также предлагаем: нанесение различными типами тиснения, ламинацию глянцевой и матовой пленкой, отделку выборочным УФ-лаком, глиттерным лаком и блестками, кашировку, вырезку, нанесение голограмм, комплектацию открыток ленточками и другими декоративными элементами, музыкальными динамиками.  
   
